---
url: https://www.itmedia.co.jp/news/articles/2512/10/news118.html
date: 2025-12-10T09:36:00Z
updated: 
category: Tech
rss: ITmedia
image: 
summary: |-
  横浜市は、QRコード決済を利用できるATMサービス「QR ATM」の実証実験を開始しました。
  ・「横浜市Pay」で、市内設置のATMに表示された決済用QRコードを読み取ることで、現金の引き出しが可能になります。
  ・利用者はアプリで「QR ATM引き出し」を選択後、ATMで「QRコード決済」を選び、表示されるコードを読み取って金額と口座番号を入力します。
  ・この取り組みにより、キャッシュカードの携帯が不要となり、利便性向上や詐欺リスク低減が期待されています。
read: false
ignored: false
pinned: false
memo: ""
---

## 要約
横浜市は、QRコード決済を利用できるATMサービス「QR ATM」の実証実験を開始しました。
・「横浜市Pay」で、市内設置のATMに表示された決済用QRコードを読み取ることで、現金の引き出しが可能になります。
・利用者はアプリで「QR ATM引き出し」を選択後、ATMで「QRコード決済」を選び、表示されるコードを読み取って金額と口座番号を入力します。
・この取り組みにより、キャッシュカードの携帯が不要となり、利便性向上や詐欺リスク低減が期待されています。
